**** réaliser un commit 

1. git-add - Add file contents to the index 
https://git-scm.com/docs/git-add
git add . 

2. git-status - Show the working tree statu
https://git-scm.com/docs/git-status
git status -b

3. git-commit - Record changes to the repository
https://git-scm.com/docs/git-commit

4. git-push - Met à jour les références distantes ainsi que les objets associés
https://git-scm.com/docs/git-push/fr


**** Création d'une branche 
-- option 1. git-branch - List, create, or delete branches
git branch <branch name> git branch // création de la branche 

Notez que la création d’une branche par ce moyen ne fait pas automatiquement basculer vers la nouvelle branche. 
Git utilise un astérisque et une police de couleur différente pour identifier la branche active. 
Cette désignation représente le pointeur HEAD indiquant quelle branche est active.

-- option 2. git-checkout - Switch branches or restore working tree files
git checkout -b <branch name> git branch

Si vous souhaitez créer une branche et l’extraire simultanément, utilisez la commande git checkout.
Le paramètre -b permet de spécifier le nom de la branche. Notez qu’une fois la commande terminée, 
Git a déplacé le pointeur HEAD vers la nouvelle branche.

création de la branch feature4 à partir de la branche develop.
git checkout -b feature4 develop

**** merger une branche 
master 
main 



